[verspielter Jingle]
[Erhebende Musik]
[Jubelrufe der Menge]
[Erzähler] Diese Distanz
ist es, die der Zeit Macht verleiht.
Diese Distanz bestimmt
den Wert einer Person.
Auf diese Distanz setze ich mein Leben.
-Die Entfernung beträgt 100 Meter.
-[Jubel verstummt]
[Rennstart] Los geht's…
[Trommelruf]
[Jubelrufe der Menge]
[Schweigen]
[keuchend]
TOGASHI
[Freund] Togashi, du könntest
der Beste der ganzen Welt werden.
Ich weiß nicht.
Es dürfte Ihnen keinen Spaß machen, gegen uns anzutreten .
Ich denke nicht so, denn normalerweise
macht es mir Spaß, gegen jeden anzutreten.
Du bist der schnellste Sechstklässler
in ganz Japan!
[Freund]
Du bist so gleichgültig, Togashi.
[Togashi] Meinst du?
[Zug rattert auf den Gleisen]
[Vogelgezwitscher]
-[Junge keucht]
-Hä?
[Keuchen, Stöhnen]
[Husten]
Sind…
Alles in Ordnung?
Ja… mir geht’s… gut.
[leises Husten]
Aber du wirkst, als
würdest du jeden Moment sterben.
-[hustet] Nein, mir geht es gut.
-Dir geht es nicht gut. Du bist außer Atem.
[Keucht, hustet]
Ich bin es gewohnt. [schweres Atmen]
Das ist normal für mich.
Normal?
[schnüffelt, seufzt]
[Grunzen, Stöhnen]
-Vielen Dank. [seufzt]
-Klar.
[seufzt, keucht]
Äh…
[keuchend]
-[Schülergeplapper]
-[Glockengeläut]
[Tür öffnet sich]
Hmm? [keucht]
So, jetzt aber Ruhe bewahren, alle zusammen.
Heute begrüßen wir einen neuen Klassenkameraden.
Ich kenne ihn.
Du tust?
Er ist der Austauschschüler,
von dem ich gesprochen habe. Das ist Komiya.
Okay. Sorgen wir dafür, dass er sich willkommen fühlt.
Ich, ähm…
Hä? [kichert]
Na los, sag doch mal hallo.
Ähm… Hallo… Mein Name ist…
Freut mich, Sie kennenzulernen. Ich bin Komiya.
[Mädchen] Ich kann dich nicht hören!
Ich auch nicht. Können Sie es lauter wiederholen?
[Lehrer seufzt] Na los, Leute.
Was habe ich gerade gesagt?
[Junge] Aber wie kann ich ihn willkommen heißen,
wenn ich nicht einmal seinen Namen kenne?
-[Junge lacht]
-[Lehrer] Das reicht, Genta.
[Studenten lachen]
[Lehrer] Die Innenwinkel
eines Dreiecks ergeben zusammen 180 Grad.
Manche glauben, es seien 360 Grad. Das ist falsch.
Parallelogramme sind etwas knifflig,
also gut aufpassen.
[Pfeifton]
[keuchend]
[Trainer] Okay, nächster.
Oh Mann. Was mache ich nur, wenn ich verliere?
Auf die Plätze…
[Pfeifton]
[keuchend]
[Zischgeräusch]
Wow.
-[Junge 1] Tschüss!
-[Junge 2] Tschüss. Bis morgen!
[seufzt]
[Uhr tickt]
[Hecheln in der Ferne]
Hmm?
[Frau spricht undeutlich]
[keuchend]
Komiya!
[Mann grunzt]
[Togashi] Komiya!
Hey, warte!
Komiya!
Festhalten!
Togashi…
[keuchend]
Was ist passiert? Wo bin ich?
Du bist gerade in meiner Nachbarschaft.
Ich bringe dich zu dem Flussufer,
an dem wir vorhin waren.
Laufen Sie gerne?
Nicht wirklich. Es ist ziemlich schwierig.
Okay, warum rennst du dann immer?
Weil es verschwimmt.
Was meinen Sie? Was ist verschwommen?
-Die Welt.
-[sanfte Musik]
Wenn ich laufe, schmerzt es
mehr als die Realität, deshalb lenkt es mich ab.
Wir sehen uns.
Okay, aber…
-Wenn das dein Grund fürs Weglaufen ist,
-[keucht]
Findest du nicht, dass du es falsch anwendest?
-Missbrauch?
-[Musik endet]
Oh, äh… Wie soll ich das erklären?
Tja, Laufen ist alles, was ich habe.
Hä?
Ich bin ein Einzelgänger, ich bin schüchtern, ich habe keine Freunde.
Ich bin mir nie wirklich sicher,
wie ich die Probleme in meinem Leben lösen soll.
Deshalb renne ich einfach immer weiter weg.
Ich weiß aber, dass es nur eine vorübergehende Lösung ist.
Aber allein aus diesem Grund zu laufen,
genügt mir.
Also mache ich es immer wieder.
auch wenn ich weiß, dass sich meine Probleme
nicht durch Laufen lösen lassen.
Aber da irrst du dich, Komiya.
Hä?
Das stimmt, man löst nichts,
indem man einfach hierherkommt und wegläuft.
Aber eines weiß ich.
Und was ist das?
Es gibt eine einfache Regel
, an die ich in dieser Welt glaube.
Es ist mehr als nur ein Sport.
Den 100-Meter-Lauf
schneller laufen als alle anderen
kann fast jedes Problem lösen.
Es kann fast alles lösen?
Wie können Sie sich da so sicher sein?
Nun ja, es liegt daran, dass… es für mich funktioniert.
[Komiya] Äh… verstehe.
Also dann… die 100 Meter…
Ist es möglich?
Damit ich schneller werde?
Das musst du
selbst entscheiden.
[nachdenkliche Musik]
Diese Entscheidung liegt bei mir.
[energetische Titelmusik]
[Die Titelmusik endet]
-[Frau] Tschüss, alle zusammen!
-[Gruppe] Tschüss!
-[Junge] Togashi.
-[undeutliches Geplapper]
Hast du Lust , bei Kawano zu Hause Spiele zu spielen ?
Geht nicht. Tut mir leid, ich habe
heute einen Termin. Vielleicht nächstes Mal.
[Togashi] Wir sehen uns morgen.
-Hä?
-Wie langweilig. Der ist ja total unlustig.
[keuchend]
Genau! Schwing deine Arme mehr!
Stell dir vor, du trittst so fest du kannst gegen den Boden !
[Gitarrenmusik im mittleren Tempo]
[Lachen, Geplapper]
[keucht]
[Togashi] Geht die Knie höher.
-[Musik endet]
-[Geplapper]
[Junge] Hey Togashi, hast du
heute Lust, bei mir zu Hause zu zocken?
Äh, leider habe ich schon Pläne.
-Was? Du lässt uns schon wieder im Stich?
-Tut mir leid, das geht nicht.
Bis morgen.
Ich verstehe nicht, warum
er uns immer wieder so im Stich lässt.
[keuchend]
Wirst du nicht müde, jeden Tag zu laufen?
Du wirst besser,
aber ist es nicht schwer?
Mir geht es gut. Es ist so, je mehr ich trainiere,
desto leichter fühlen sich meine Beine an.
Und es macht sogar irgendwie Spaß.
Der Sporttag steht ja bald an, deshalb
solltest du dir unbedingt einen Tag frei nehmen, um dich auszuruhen.
Sich auszuruhen scheint eine Verschwendung zu sein.
Außerdem muss ich noch mehr von Ihnen lernen.
Ja, aber Erholung gehört
auch zum Training dazu.
[Togashi] Oh, und du solltest dir
wirklich neue Schuhe zulegen.
Oh ja. Stimmt.
Gut, dass ich heute Kunst und Handwerk hatte.
-Dann wickle ich das einfach um.
-[Kreischen des Tonbands]
Nein, nein, warte, Komiya!
Ich glaube nicht, dass das passieren wird…
[Komiya grunzt] So, das sollte es gewesen sein.
Ich weiß nicht.
Deine Schuhe sehen ziemlich hässlich aus.
Ihnen geht es jetzt gut.
Sie halten nur noch mit Mühe zusammen.
Oh, liegt es daran, dass deine Eltern
dir kein neues Paar kaufen wollen?
NEIN.
Eigentlich sagen sie mir immer wieder,
dass sie mir ein neues Paar Schuhe kaufen wollen.
Aber weil ich diese Schuhe schon so lange laufe , möchte ich sie irgendwie auch mal bei einem Rennen tragen.
Oh ja. Falls ich
den 100-Meter-Lauf gewinne,
Heißt das, dass ich eine Medaille bekomme?
Hä? Ja. Eins aus dem 100-Yen-Laden.
Das würde mir gefallen.
Ich würde so gerne einmal eine Goldmedaille gewinnen .
Das wäre wirklich schön.
[Jubelrufe der Menge]
[Sprecher] Der 100-Meter-Lauf der Jungen
beginnt in Kürze.
[Zuschauer] Ihr schafft das!
-[Schüsse]
-[Menge schnappt nach Luft, Gemurmel]
Wow, der Junge ist aber schnell.
Das ist Togashi, nicht wahr?
Alle, die gerade fertig sind,
kommen Sie bitte hier entlang.
Was sollte das Rennen gegen Togashi?
Weil heute Sporttag ist, deshalb.
Moment mal, wo ist Togashi?
-[Genta] Hey, Neuling.
-[Fröhliche Musik]
Hat dir das ganze Training
geholfen, schneller zu werden?
[spöttisch] Willst du im Ernst
in diesen Schuhen rennen?
Na gut, ignoriert mich einfach.
[Mann] Hey, Togashi! Komm her!
[Rennstart] Auf die Plätze,
Auf die Plätze…
[jazzige Musik im mittleren Tempo]
-[Jubel der Menge]
-[Mitreißende Musik]
[Lachen]
Los geht's, Komiya! Gib alles
! Vergiss nicht, wie schnell du bist!
[Die Musik wird intensiver]
[keuchend]
Ja!
[Jubel]
[keuchend]
[Sprecher] Als nächstes folgt
die Siegerehrung des 100-Meter-Laufs.
Glückwunsch.
[Geplapper]
[Anchor] Gestern bei den nationalen
Leichtathletikmeisterschaften der Junior High Schools,
Takeru Nigami,
der Sohn des ehemaligen
Nationalmannschaftsmitglieds
gewann den 100-Meter-Lauf der Jungen.
Diese herausragende Leistung
des erstaunlichen Zweitsemesterstudenten
sorgt in der Sportwelt für ziemliches Aufsehen .
-[Togashi] Entschuldigung.
-Hm?
Ah, Togashi.
Entschuldigung für die Störung Ihrer Mittagspause.
Das ist in Ordnung.
Schau dir das mal an.
Schon mal davon gehört?
Leichtathletik-Magazin?
[Grunzen]
[Komiya] Das ist ja cool, Togashi.
Ja, Herr Tani hat mir davon erzählt.
Es ist für die Zeitschrift „Track and Field Monthly“.
[Grunzen]
Ein Interview mit Takeru Nigami?
Klingt super.
Seine Schule ist in der Nähe,
und er ist ein paar Jahre älter, richtig?
Ja, ich denke schon.
[Stöhnt] Glaubst du
etwa, du seist schneller als er?
Naja, Nigami ist definitiv schneller als ich.
[Komiya] Nun, wer weiß?
Warum forderst du ihn nicht zu einem richtigen Rennen heraus?
anstatt es nur für das Foto so vorzutäuschen ?
Genau. Das wird auf keinen Fall passieren.
Du hast wahrscheinlich recht.
[Studentengeplapper]
[undeutliches Geplapper]
Togashi und Nigami
werden gegeneinander ein Wettrennen veranstalten.
[Junge] Moment mal, aber er ist älter.
[Frau] Herr Nigami ist gerade angekommen.
-[Nigami] Entschuldigung, dass ich etwas spät bin.
-[keucht]
-[Nigami] Äh, du brauchst nicht aufzustehen.
-Äh…
[Grunzen]
Ich habe von dir gehört, Togashi.
Mein Name ist Nigami. Freut mich, dich kennenzulernen.
-Wow, das ist ja wirklich Nigami!
-Er ist älter. Du solltest wohl „Herr“ sagen.
Nachdem Sie
sich nun beide vorgestellt haben, wollen wir anfangen?
Selbstverständlich bin ich bereit, Ma'am.
Ich bin auch bereit anzufangen, Ma'am.
Okay. Möchten Sie
Ihre erste Frage stellen, Togashi?
Äh, ja, sicher.
Mal sehen… Zuerst einmal, äh…
Sag mir, was hat dich dazu bewogen, zu kandidieren?
Na ja, das ist einfach.
Den ersten Platz zu gewinnen, natürlich.
Und du, Togashi?
Läufst du gerne,
weil du von Natur aus schneller bist?
Und das macht es für dich unterhaltsam?
Ja, ich denke schon.
Ich auch. Aber wenn man erst einmal gewonnen hat, ist es schwer,
wieder einfach nur Spaß zu haben.
Irgendwie
muss dir das klar sein, Togashi.
Sich selbst
auf diese Distanz einzustellen, wird zum Ziel.
Du musst unbedingt weiterlaufen
und darfst niemals aufgeben.
[keucht]
[Nigami] Du wirst
von deinen Rennergebnissen bestimmt.
Aber Laufen ist letztendlich
eine einfache Sache.
Wenn du dazugehören
und im Spiel bleiben willst,
Man muss sich voll und ganz darauf einlassen.
Um zu gewinnen, braucht man absolute Hingabe.
[schnauft]
[Hubschraubergeräusch]
-[Startblock klappert]
-[Keuchen]
Wow, er hat eine gute Technik.
Was hältst du davon?
Schau dir seinen Tritt, sein Gleichgewicht, seinen Rhythmus an,
die Art, wie er sein Gewicht verlagert.
Man kann es kaum glauben, dass er erst in der sechsten Klasse ist.
[Nigami] Fünfzig Mal.
Togashi, hör zu.
Jedes Potenzial, das du zu haben glaubst,
hast du 50 Mal mehr.
-[Reporter] Das ist ein großes Kompliment.
-Äh, danke.
Das ist nett von dir.
[Junge] Hey,
das Rennen beginnt gleich!
Der Fotograf und ich werden uns
ungefähr bei der 40-Meter-Marke positionieren.
Danach besteht also kein Grund mehr, alles zu geben.
-Verstanden.
-Richtig.
Nochmals vielen Dank, dass Sie beide
zugestimmt haben, daran teilzunehmen.
[spannende Musik]
[Klicken des Kameraverschlusses]
[Reporter] Auf die Plätze…
Auf die Plätze…
[dynamische, energiegeladene Musik]
[keucht]
Heißt das, dass Togashi gewonnen hat?
Ähm, ich weiß nicht, ob das zählt.
da Herr Nigami auf halbem Weg stehen blieb,
nachdem sie das Foto gemacht hatten.
[Reporter] Das hat ja super geklappt!
Danke, ich weiß das zu schätzen.
Uns sind einige fantastische Aufnahmen gelungen.
Ihr habt es so aussehen lassen, als
würdet ihr tatsächlich ein Wettrennen veranstalten.
Ich habe euch beide mit angehaltenem Atem beobachtet.
Dieser Artikel wird
dank euch beiden ein Hit werden.
[leise keuchend]
[Komiya] Ich weiß, Nigami
hat auf halber Strecke aufgehört zu laufen und so weiter.
Aber ich glaube, du hättest ihn geschlagen,
wenn er weitergemacht hätte.
Das weiß ich nicht.
Er ist nur wegen des Fotos geflohen.
Vielleicht hat er aufgehört, weil er wusste
, dass er gegen dich verlieren würde.
Das kann unmöglich stimmen.
Als ich euch beobachtet habe,
hatte ich den Eindruck, dass ihr beide euer Bestes gegeben habt.
Oder zumindest
sah es für mich so aus, Togashi.
Das liegt nur daran, dass ich mich nicht
zurückhalten kann.
Immer wenn ich laufe, gebe ich
mein Bestes.
und mich bis zur Ziellinie pushen.
Weißt du, ich habe
heute tatsächlich etwas Neues gelernt.
Dadurch wurde mir
der wahre Grund bewusst, warum ich so bin.
Möchtest du wissen, was ich denke?
Ich glaube , eines Tages könntest du Zaitsus Rekord brechen .
Oh je. Das
ist vielleicht etwas zu hoch gegriffen.
Togashi.
Ist es in Ordnung, wenn ich Sie
jetzt um einen Gefallen bitte?
Was ist das?
Könnten wir einen 100-Meter-Lauf machen?
Ich möchte gegen dich antreten.
Wie jetzt?
Hm. Ein richtiges Rennen.
[Automotor heult auf]
Die 100-Meter-Marke ist dort.
Direkt unter diesem Baum, okay?
Komiya: Verstanden.
Togashi: Das Rennen beginnt.
wenn der Zug
die Schienenverbindung direkt über uns passiert.
Dann fangen wir an zu laufen.
Wir gehen also vom ersten Geräusch aus, okay?
[Grunzen]
[Spannungsmusik]
[keuchend]
Hey, Komiya. Alles in Ordnung bei dir?
[Komiya] Togashi, du hast es
am Ende etwas ruhiger angehen lassen… [keuchend] …nicht wahr?
Nein, ich habe alles gegeben.
Ich habe dir doch gesagt, dass ich nicht nachlassen kann.
[Komiya keucht] Danke dafür.
[Stöhnen]
Nun ja… auf Wiedersehen, Togashi.
Ja. Wir sehen uns morgen in der Schule.
[keucht]
[Zuggeräusche]
[undeutliches Geplapper]
[Lehrer] Äh…
Guten Morgen zusammen.
Ich fürchte, ich habe schlechte Neuigkeiten.
Leider habe ich soeben erfahren,
dass Komiya gestern weggezogen ist.
Der Umzug stand im Zusammenhang
mit familiären Umständen.
[keucht]
Ich weiß, wir sind alle enttäuscht,
da er sich hier gerade erst eingelebt hatte.
Äh, wie wäre es, wenn wir ihm alle einen Brief schreiben?
Ich bin sicher, er würde sich darüber freuen.
[Erhebende Musik]
[Kommentator]
Was für ein unglaublicher Sieg von Togashi!
Wie immer gibt er von Anfang an alles –
das ist nach wie vor sein Markenzeichen.
MITO SHINKIN BANK STADION
[Sprecher] In Bahn drei: Sakaguchi
von der Nimani Daikon Junior High School.
Dies ist das Finale im 100-Meter-Lauf,
die Meisterschaft der Junior High School.
Alle Augen sind auf Togashi,
den Titelverteidiger dieses Wettbewerbs, gerichtet.
Seit seinem Meisterschaftssieg
vor zwei Jahren als Student im ersten Studienjahr,
Er hat
bisher jeden einzelnen Wettkampf gewonnen, an dem er teilgenommen hat.
Er ist heute definitiv der Favorit auf den Sieg.
Weißt du, Togashi auf der Rennstrecke zu sehen,
Es erinnert an Zaitsu
aus seiner Mittelschulzeit.
der, wie Sie wissen,
unser aktueller nationaler Rekordhalter ist.
Da stimme ich Ihnen zu.
Leichtathletikprofis
zeigen Interesse.
Ich bin neugierig, wie hoch
das Potenzial von Togashi wirklich ist.
-[Rennstarter] Auf die Plätze…
-[Kommentator] Los geht's, Leute.
Das Finale im 100-Meter-Lauf der Jungen
beginnt in Kürze.
[Rennstart] Los geht's…
[Hupen ertönt]
-[Keuchen]
-[lautes Grollen]
[Jubel]
[Fledermausgeräusche]
[keuchend]
Das Feld ist voll.
Der Baseballverein belegt es komplett.
-Ist das da drüben nicht Togashi?
-Wer?
Hey, Aoi!
Togashi! Ich wusste es!
Das ist doch dein Name, oder?
Ja.
Bist du schon einem Verein beigetreten?
Oder möchtest du nicht?
Oder trainierst du vielleicht
woanders auf dem Campus?
Tut mir leid, ich wollte
dich nicht überrumpeln. Ich meine…
Ich habe Gerüchte gehört, dass Sie sich hier eingeschrieben haben.
Aber warum haben Sie sich entschieden, hierher zu kommen?
Viele Eliteschulen
müssen dich beobachtet haben.
Weil es in der Nähe meines Zuhauses liegt.
-Das ist der Grund?
-[Togashi] Ja.
Oh. Entschuldigung, dass ich so viele Fragen stelle.
Das ist in Ordnung. Entschuldigen Sie.
-[Asakusa] Warte! Kann ich dich um einen Gefallen bitten?
-Tut mir leid, das kann ich nicht.
Aber ich habe noch nicht einmal…
Ich glaube, ich weiß schon,
was du fragen wirst.
Oh nein. Es ist nichts Seltsames, versprochen.
-[Aoi] Machst du mit?
-Und ich hatte Recht. Bis dann.
Moment, fangen wir von vorne an.
Mein Name ist Aoi Asakusa.
Togashi.
[lacht] Ja, ich weiß.
Warum interessierst du dich nicht
für den Leichtathletikverein?
Derzeit gehören drei Mitglieder
offiziell dazu.
Und Leichtathletik interessiert heutzutage eigentlich niemanden mehr.
-[stöhnt]
-Entschuldigung.
Oh.
[Mädchen] Aoi!
[Kommentator] Leichtathletikprofis
zeigen Interesse.
Ich bin neugierig, wie hoch
das Potenzial von Togashi wirklich ist.
-[Mädchen] Hey, warte mal.
-[Junge] Hey.
-[Junge] Guten Morgen.
-[Mädchen] Guten Morgen.
[Geplapper]
[Shiina] Wer ist das?
Ich glaube, es ist Togashi.
Warum schleicht er so herum?
Er hat viel um die Ohren.
Ich bin sicher, das ist hart für ihn.
[Togashi] Entschuldigen Sie. Haben Sie
noch welche von diesen besonderen Brötchen übrig?
Offiziell sind sie ausverkauft,
aber warten Sie noch. [lacht]
[keucht]
– [Dame] Hier, das ist das letzte.
– [Keucht]
Ist das Ihr Ernst? Vielen Dank.
Du bist doch dieser Leichtathletikstar,
Togashi, oder?
Das bin ich.
[Dame] Ich habe gehört, dass Sie diese Schule besuchen , also habe ich...
-[Aoi] Hey.
-[Beide kreischen]
Asakusa.
Du erinnerst dich an meinen Namen. Cool!
Oh, du hast eins. Ich liebe diese Brötchen.
Oh, ähm… Hier, nimm es.
Nein, alles gut!
Könnten Sie
mir stattdessen bitte einen Gefallen tun?
Äh, um welche Art von Gefallen handelt es sich?
-[Togashi] Du willst mich rennen sehen?
-[Asakusa] Ja.
Aber wozu?
Ich möchte schneller laufen.
Ich weiß, dass ich niemals
so schnell sein kann wie du.
Aber vielleicht lerne ich etwas,
indem ich dich beobachte.
Ich verstehe es ja. Das ist nicht gerade
ein fairer Tausch, aber trotzdem…
Und wenn ich für dich kandidiere,
wirst du dann aufhören, mich um Gefallen zu bitten?
Darauf gebe ich dir mein Wort. Versprochen.
Ich werde einfach aus dem Stand weglaufen.
Könnte man tatsächlich
aus der Hocke losrennen?
Sicher.
Okay. Bist du bereit?
Ich bin bereit. Nur zu.
[atmet tief durch]
[keuchend]
Was zum… Was war das denn?
Wow.
[keucht]
Toll.
Du bist wirklich fantastisch.
Es war dumm von mir zu denken
, dass ich von dir lernen könnte.
Du bist im Grunde ein Übermensch.
Danke jedenfalls.
Ja. Mm… Ja, sicher.
Ich bin wirklich erleichtert.
Ich habe Gerüchte gehört, dass du verletzt seist
oder etwas durchmachst.
Aber ich bin froh, dass das nicht der Fall ist.
[lacht]
Das Problem ist, dass ich kein Talent habe.
Obwohl ich mir nicht sicher bin,
was mich zu dieser Annahme veranlasst.
Dennoch
habe ich eine ziemlich feste Meinung dazu.
Leichtathletik zu betreiben ist eine gute Sache.
Aber du, Togashi,
du bist anders als wir.
Du kannst alles tun, was du willst.
So können Sie jeden Moment genießen.
Das ist gut, denn so ist Sport.
[lacht]
Es tut mir Leid.
Ich habe nicht versucht, dich anzuwerben.
[lacht]
[Uhr tickt]
HINWEIS: DER LEICHTATHLETIKVEREIN WIRD GESCHLOSSEN
[undeutliches Geplapper]
Hä?
[Shiina] Ich kann es nicht fassen, dass sich nicht
eine einzige Person für den Club angemeldet hat.
[seufzt] Nun ja, Leichtathletik
ist keine besonders beliebte Sportart.
[Klopf an der Tür]
[Togashi] Hallo?
[keucht]
[Asakusa] Togashi!
Oh, hallo.
[Asakusa] Sie haben uns
die Mitteilung vor einiger Zeit geschickt.
Aber wir taten einfach so, als
wüssten wir nichts davon.
Warum schaltet es sich ab?
Nun, die Regeln lauten:
Man benötigt mindestens fünf Mitglieder,
damit der Club bestehen kann.
Fünf, hm?
Selbst wenn ich mich euch anschließe,
reicht das also immer noch nicht.
Togashi, was hast du gerade gesagt?
Einen Moment bitte. Ich bin gleich wieder da.
[Tür öffnet, schließt sich]
Er sagte doch nur:
„Selbst wenn ich mitmachen würde“, oder?
Äh, ja.
-Meinst du das ernst?
-Ja.
Aber… ich habe gehört, dass Sie gesundheitliche Probleme hatten ?
Richtig. Das war nur ein Gerücht,
das ich in die Welt gesetzt habe.
-Was?
-Oh, äh, nein, es ist nichts.
Das Problem ist, dass jeder Club
mindestens fünf Mitglieder benötigt, um geöffnet zu bleiben.
Sir, ich möchte hier nicht anmaßend wirken,
Aber ich bin national gerankt.
Würden Sie bitte
ausnahmsweise eine Ausnahme machen?
Ich weiß. Ich könnte…
Wir sollten uns aber trotzdem an die Regeln halten.
Gibt es irgendetwas, was ich tun kann?
Weißt du was?
Ich werde die Schließung vorerst verzögern.
Versuche, bei einigen Wettbewerben zu gewinnen.
Das rechtfertigt die Offenhaltung des Clubs.
Ich weiß das zu schätzen, Sir.
Auf keinen Fall!
Wissen Sie,
wann das nächste Treffen stattfindet?
Ähm, da gibt es bald eine.
Die findet mit den benachbarten Schulen statt.
Nun gut, dann werden wir in diesem Wettbewerb antreten.
-Die Frage ist…
-Was ist es?
Es gibt eine gemischte
Vierer-x-Zweihundert-Meter-Staffel.
Aber wir können den Staffellauf doch einfach überspringen, oder?
Es liegt einfach daran, dass dieses spezielle Rennen so etwas wie
der Höhepunkt des gesamten Wettbewerbs ist.
Ich meine, sie sagen es nicht offen.
Aber in Wirklichkeit
ist es wichtiger, dieses eine Spiel zu gewinnen.
als jedes andere Ereignis.
Ja, das stimmt.
Ich habe an dem Staffellauf teilgenommen, als ich…
Ich war Studentin im ersten Studienjahr. Es war intensiv.
Verstehe. Das heißt, wenn wir
die Staffel gewinnen, wäre das ein Riesenerfolg für den Verein.
Aber wir brauchen noch
einen weiteren Mann, der sich uns anschließt.
Moment mal. Hast du nicht gesagt,
ihr hättet insgesamt drei Mitglieder?
Ist dieser dritte Mann ein echtes Mitglied?
Nun, er wäre ein idealer Kandidat.
-Aber…
-ich weiß.
Also, äh… die Sache ist die…
Ja?
Ehrlich gesagt, würde es mich riesig freuen,
wenn Sie sich entscheiden würden, unserem Club beizutreten.
Es ist einfach…
Du hast es inzwischen herausgefunden, nicht wahr?
Ich, äh… ich habe
darüber nachgedacht, mit dem Laufen aufzuhören.
Die Wahrheit ist, dass
ich mich schon seit einiger Zeit festgefahren fühle.
[Togashi] In meinem letzten Jahr an der Mittelschule habe ich nicht so gut abgeschnitten .
Ich hatte Angst vor dem Weglaufen und davor, aufzugeben.
Ich drehte mich im Kreis.
Aber dann, gestern,
Als du mich zum Laufen aufgefordert hast,
hat mich das daran erinnert, wer ich bin.
Und ich bin verdammt schnell.
Dank dir habe ich beschlossen, es
mit dem Laufen noch einmal zu versuchen.
Dafür bin ich unendlich dankbar.
Vielen herzlichen Dank.
Aber… das ist alles nicht nötig.
Ich wollte dir einfach nur beim Laufen zusehen.
Das war wirklich alles.
Würden Sie mir bitte erlauben,
dem Club beizutreten?
Mhm. Willkommen
bei Iwani Leichtathletik, Togashi.
[Shiina] Ich wünschte wirklich,
wir könnten ihn dazu bringen.
Er muss also ziemlich gut sein, was?
Ja. Er taucht
aber so gut wie nie im Club auf.
Wir sollten uns keine allzu großen Hoffnungen machen.
Aber wir können versuchen,
ihn morgen zu besuchen.
Morgen? Warum nicht gleich jetzt?
[Entspannte Musik]
-[Vogelgezwitscher]
-Sein Platz ist oben auf diesem Hügel.
Okay.
[Es klingelt an der Tür]
-[Klickgeräusche der Gegensprechanlage]
-[Männliche Stimme] Ja?
Es ist Asakusa.
Was willst du?
Ich wollte mich einfach nur unterhalten.
Äh… Nigami?
Keine Chance.
Ich dachte mir schon, dass du das zu uns sagen würdest.
Äh, wie kann ein berühmter Sportler wie du
Werden sie sich am Ende an unserer High School einschreiben?
Schau mal, wer da spricht.
Ich könnte dir dieselbe Frage stellen.
Oh, nun ja, das liegt daran…
Ich habe mich zu sehr angestrengt und
mir dabei den unteren Rücken verletzt.
Deshalb
konnte ich keine Leichtathletik mehr betreiben.
Also wechselte ich zur örtlichen High School.
Warum bist du dann
unserem Leichtathletikverein beigetreten?
Ich bin nur auf dem Papier Mitglied,
weil ich gezwungen war, mich für etwas zu entscheiden.
Und Asakusa ließ nicht locker,
also erlaubte ich ihr, meinen Namen zu benutzen.
[lacht nervös]
Sind Ihre Rückenschmerzen noch da
oder haben Sie sich erholt?
Können Sie laufen?
Ich weiß es nicht. Ich habe keine Ahnung.
Man weiß es erst, wenn man es versucht.
Ich habe kein Interesse daran, es zu versuchen.
Sie sind also zufrieden mit dem aktuellen Stand der Dinge?
Weißt du, was ich gelernt habe?
In dieser Welt gibt es einige, die sich
von den 100 Metern ihr ganzes Leben ruinieren lassen.
-[Togashi] Also, ähm…
-Hä?
Haben Sie heute etwas Zeit übrig?
Zeit wofür? Wie lange?
Zehn Sekunden.
[Shiina] Achtundneunzig, 99 und 100.
[ruft] Bis hierher!
Okay!
Das wird kein fairer Wettkampf,
weil ich seit einem halben Jahr nicht mehr gelaufen bin.
Asakusa, du gibst das Signal.
-[Asakusa] Okay.
-[spöttisch]
Ignoriert er mich?
Ich wette, du ahnst gar nicht,
wie viel schneller du geworden bist.
[Togashi] Fünfzig Mal.
-Wahrscheinlich etwa 50 Mal schneller.
-[Fröhliche Musik]
Ach ja? Dann wissen wir ja schon,
wer gewinnen wird.
Seid ihr beide bereit anzufangen?
-Aha.
-Ich bin bereit.
Dann los!
[Asakusa] Auf die Plätze!
Auf die Plätze…
[energetische Rockmusik]
-[Keuchen]
-[Musik wird langsamer]
Wow!
-[Keuchen]
-[Musik endet]
Meine Zeit?
Zwölf Komma dreizehn Sekunden.
[keuchend] Zwölf, dreizehn?
[spöttisch]
[atmet tief durch]
[Flugzeuggeräusch]
[atmet tief ein]
Okay, die Veranstaltung findet also in
nur drei Wochen statt.
Wir sollten die Startreihenfolge für den Staffellauf festlegen .
Das wird uns eine bessere Vorstellung
davon geben, wie wir trainieren können.
-[Komiya] Asakusa macht den Anfang.
-Verstanden.
-[Komiya] Als Nächstes ist Shiina an der Reihe.
-Richtig.
Ich möchte, dass du in der ersten Halbzeit dein Bestes gibst .
-Und unser dritter Läufer, Togashi.
-Richtig.
Das bedeutet, dass ich der Anker bin.
Aber sollten wir Togashi nicht
die zentrale Figur überlassen?
Äh, ja.
Ich verstehe, warum
Ihnen das als die klügere Wahl erscheinen mag.
Aber vertrau mir einfach.
Ich verspreche dir, dass ich bis dahin in Topform sein werde.
Klingt gut.
Außerdem würde ich mir wünschen, dass wir alle
einen Down-Sweep-Pass spielen.
Ein Down-Sweep-Pass?
[Asakusa] Das könnte uns
im Vergleich zum Push-Pass potenziell Zeit sparen.
Aber es gibt auch Nachteile.
Es ist schwierig,
den Austausch zu koordinieren und durchzuführen.
Ja. Trotzdem denke ich,
es wäre einen Versuch wert.
Genau. Ich weiß, es ist ein Wagnis,
aber es ist das Risiko wert.
Hauptsache, man kann Katsunishi besiegen, oder?
Katsunishi?
Ja. Nigami ist von der alten Schule.
Umso mehr Grund, sie zu schlagen.
Ja, das werden
mit Sicherheit würdige Gegner sein.
[keuchend]
[Asakusa] Das nützt nichts.
Der Abwärtstrend ist schwieriger als ich dachte.
[Shiina] Ich habe vielleicht
etwas zu früh mit dem Laufen angefangen.
[Grunzen]
So schnell.
Die beiden spielen wirklich in einer ganz anderen Liga.
Lasst uns unser Bestes geben, um mitzuhalten.
Übung macht den Meister.
– Mm.
[Shiina] Findest du es in Ordnung
, dass Nigami immer noch draußen trainiert?
Er strengt sich wirklich sehr an.
Ich weiß richtig?
[Grunzen]
[Togashi] Ihm bleibt nichts anderes übrig, als sich selbst anzutreiben,
um wieder in Form zu kommen.
Das ändert aber nichts an der Tatsache
, dass er eine tickende Zeitbombe mit sich herumträgt.
Das stimmt.
Was ist denn heute mit dir los?
Du scheinst noch glücklicher zu sein als sonst.
[lacht]
Natürlich bin ich das!
Schließlich werde ich die Chance haben zu rennen.
sowohl mit dem großen Togashi als auch mit Nigami.
Suzume, wir werden einen Staffellauf veranstalten.
mit einigen wirklich unglaublichen Mitgliedern
selbst wenn der Club schließen sollte.
Jetzt, wo du es erwähnst,
muss ich sagen, dass es ziemlich cool ist.
Obwohl ich
Nigami bisher nur mürrisch erlebt habe.
Und als ich Togashi kennenlernte,
wirkte er auf mich einfach wie ein ganz normaler Kerl.
Es fühlte sich also nicht wirklich besonders an.
[Togashi] Warte, Shiina.
Was für einen Kerl dachten Sie denn, wer ich sei?
[Shiina] Äh, nun ja…
ich schätze, du warst so, wie ich es mir vorgestellt habe.
[Togashi] Was bedeutet das?
[Shiina] Na ja, wen kümmert's? Es wird keine
Rolle spielen, ob sie unseren Club am Ende schließen.
[Togashi] Das werde ich nicht zulassen.
[fröhliche Musik]
[unverständlich]
Gemischte 800-m-Staffel
[Nigami keucht]
Hast du etwas vergessen?
Ich bin gekommen, um nach dir zu sehen und sicherzustellen, dass
du dich nicht überarbeitest.
Oh, äh… ich will damit nicht andeuten,
dass du es nicht weißt.
wie man für sich selbst oder irgendetwas anderes sorgt.
Aber wie Sie wissen…
Man kann sich leicht übertrainieren.
Man muss seinem Körper Zeit zur Erholung geben.
[lacht leise]
Ja, das ist nicht gerade hilfreich.
Das Rennen ist in zwei Tagen,
deshalb werde ich vorsichtig sein.
Ja, ruh dich unbedingt aus.
Gut, dann mache ich mich jetzt auf den Weg.
[Nigami] Warum bist du hier?
Was hat Sie dazu bewogen, sich für diese Schule zu entscheiden?
Ich bin mir sicher, dass Sie
Angebote aus aller Welt erhalten haben.
[lacht]
Lag es am Druck?
Ehe ich mich versah,
war ich davon abhängig geworden.
Für mich war Laufen einfach. Es war der Weg
des geringsten Widerstands. Es machte das Leben unkompliziert.
Der Grund, warum ich gewollt und geschätzt wurde,
und war in diesem Leben nicht allein.
Das lag an meinen von Natur aus schnellen Beinen,
mit denen ich gesegnet war.
Da sind wir schon zu zweit, Togashi.
[sanfte, nachdenkliche Musik]
Weil mein Vater Japan
im 100-Meter-Lauf vertreten hat.
Ich wurde in eine Lage gebracht,
in der ich immer gewinnen musste.
Was ich Ihnen damals sagte,
war etwas, was mein Vater immer zu sagen pflegte.
Wenn du dazugehören
und im Spiel bleiben willst,
Um zu gewinnen, braucht man absolute Hingabe.
Der Druck wurde unerträglich.
Und obwohl mein Körper
Warnsignale aussandte
Ich war gezwungen, sie zu ignorieren.
Auf der Rennstrecke gilt: Was man im Sieg gewinnt,
verliert man in der Niederlage.
Wenn du Angst vor dem Scheitern hast,
Man muss immer wieder gewinnen,
selbst um eine Tausendstelsekunde.
[Nigami] Das ist der Ort,
zu dem wir zurückkehren müssen.
[Vogelgezwitscher]
Ich dachte, Togashi und Nigami
hätten mit der Leichtathletik aufgehört.
Wer weiß?
Es fühlt sich irgendwie so an,
als würden alle sie beobachten.
Nun ja, das war ja abzusehen,
wenn man bedenkt, wer die beiden sind.
[Onomichi] Hey, was geht?
-Hmm?
-Oh.
Es ist schon eine Weile her.
Seht mal, wer
sich endlich aus seiner Höhle getraut hat. Nigami.
Bist du seit dem letzten Mal etwas schneller geworden
, Onomichi?
[spöttisch]
Rede ruhig weiter so,
solange du es noch kannst.
-[Onomichi] Denn beim nächsten Rennen…
-Wer ist das?
Hirokazu Onomichi.
Nigamis Rivale, den er seit der Grundschule immer wieder verliert .
Hey, du, halt die Klappe!
Du weißt genau, dass ich dich hören kann!
Ich meine mich zu erinnern
, dass deine Ausrede immer war
dass du der Jüngste in unserer Jahrgangsstufe warst.
Ich habe im März Geburtstag. Du hast im April Geburtstag!
Ich bin fast ein ganzes Jahr jünger.
Das ist ein riesiger Nachteil, Mann!
Das Alter entscheidet nicht darüber,
ob man Talent hat oder nicht.
Du wurdest, glaube ich, am 29. März geboren.
Ja, 361 Tage nach dir.
Na ja. Von so einem Stubenhocker wie dir lasse ich mich heute nicht besiegen .
-[Schritte nähern sich]
-[Mann] Was machst du da, Onomichi?
[keucht] Trainer!
-Konzentriere dich auf das Rennen.
-Richtig. Entschuldigung, Sir!
Du bist also an der Iwani High gelandet.
Guten Morgen, Sir.
[Nigami] Heute ist der Tag.
In den vergangenen drei Wochen
haben wir so viel Training wie möglich absolviert.
Für die anderen Schulen ist diese Sommerveranstaltung
eher eine Art Generalprobe.
Für uns aber
entscheidet dieser Wettbewerb über unsere Würde.
Achthundert Meter.
Unsere harte Arbeit war nicht umsonst.
[Gemurmel der Menge]
Er ist tatsächlich ziemlich schnell.
Gut gemacht, Rivale!
Selbsternannt.
Hey! Nigami, warum läufst du nicht
die 100 Meter?
Wann habe ich überhaupt erwähnt,
dass ich die 100 Meter laufe?
Ach so, jetzt verstehe ich.
Du konzentrierst dich also nur
auf die 800-Meter-Mixed-Staffel?
Nur zu! Ja! [lacht]
-[Togashi] Der hat aber Energie.
-[Nigami] Der ist einfach nur ein Idiot.
[Sprecher] Der nächste Wettkampf, die 800-Meter
-Mixed-Staffel, beginnt in Kürze.
-[Junge 1] Hey, guck mal, da ist Togashi.
-[Junge 2] Nigami ist auch da.
[Junge 3] Sie sind im selben Team.
Das ist ja cool.
[Spannungsmusik]
[Rennstarter] Auf die Plätze!
Satz…
[dynamische Musik]
Aoi!
Suzume!
Hübsch!
Wir haben es geschafft!
Mann, ey! Immer schön Tempo halten! Los jetzt!
Es tut mir Leid!
Ich kann den Rückstand noch aufholen!
[beschwingte, dynamische Musik]
Lasst uns jetzt ein faires Rennen fahren.
Tut mir leid, aber der, gegen den ich antrete
-Du bist es nicht!
-Nigami!
[Shiina] Moment mal, der Club schließt nicht?
Ja, sie waren zufrieden mit unserer Leistung.
Und jetzt wollen sie,
dass wir am Sommerwettkampf teilnehmen.
Der stellvertretende Schulleiter kam
persönlich vorbei, um es mir mitzuteilen.
Der stellvertretende Schulleiter?
Ich glaube, er war früher
Leichtathlet.
Und er ging
mit einem Trainer in Katsunishi zur Schule, richtig?
Ja, ich glaube, das habe ich auch schon gehört.
Nun ja, so oder so, das sind gute Neuigkeiten, oder?
-Ja.
-Das stimmt.
Ich bin mir
da aber noch nicht ganz sicher.
-[Nigami] Na ja, dann rennen wir mal.
-[lauter Klang]
[Jubelrufe der Menge]
[Mann] Schaut euch das an! Togashi
hat den Meisterschaftsrekord gebrochen.
Ich wette, er wird
auch bei den nationalen Meisterschaften den Titel holen.
Kein Zweifel. Er hat ja
keine wirkliche Konkurrenz.
[Mann] Und was ist mit Nigami?
Nigami stellt keine wirkliche Bedrohung für ihn dar.
Er qualifizierte sich
mit dem dritten Platz gerade so für die nationalen Meisterschaften.
Da ist auch noch Tsuneda.
Der Junge ist ein solider Läufer, keine Frage.
Aber ich glaube trotzdem,
dass er Togashi nicht das Wasser reichen kann.
Man sagt, Togashi stecke
seit Jahren in einer Schaffenskrise, und doch,
Seht ihn euch an, er ist immer noch hier
und bricht ständig seine persönlichen Bestleistungen.
Bei diesem Tempo könnte er Zaitsus Zeit unterbieten.
-Das wird die Sache...
-Hä?
Wow, das kann doch nicht wahr sein! Jemand
hat gerade Zaitsus nationalen Rekord eingestellt!
-Wer?
-Es war Tsuneda, nicht wahr?
Nein, es ist ein unbekannter Erstsemesterstudent.
[Mann] Wie heißt er?
JAHR EINS KOMI…
[Junge] Verdammt!
Diese Schule muss erstklassig sein.
Schau dir diese Schlange an!
[seufzt]
Ja, ich schätze schon.
[Junge] Ich bin Numano von der Daito Junior High.
Wie heißt du
und von welcher Schule kommst du?
Mein Name ist Komiya.
Ich war aber noch nie
in einem Leichtathletikverein.
Was? Moment mal, du fängst also
gerade erst mit Leichtathletik an?
Und das an einer so hochrangigen Sportschule?
Ja. Aber ich trainiere alleine,
weil ich ins Schulteam möchte.
Oh, wow. Und wo
wohnst du nochmal?
Draußen am Nakatsu-Berg.
Dann muss die Zugfahrt
für dich ja eine wahnsinnige Tortur sein, nur um hierher zu pendeln.
Ja, also fahre ich einfach Fahrrad.
Wie? Und wie lange brauchen Sie dafür?
Zwei Stunden.
[leise Musik mittleren Tempos]
NISHIZAWA OBERSTUFE
[Trainer] Auf die Plätze…
[Pfeifton]
[keuchend]
Heilige Kuh!
Tsuneda ist wirklich der Beste
der Besten, nicht wahr?
[leise dumpfe Schläge]
Äh, hallo. Es freut mich, euch alle kennenzulernen.
Ich bin Tsuneda, die Kapitänin…
Man kann es kaum glauben,
dass er erst im zweiten Studienjahr ist.
Mir ist bewusst, dass einige von Ihnen
diesen Aufnahmetest als einschüchternd empfinden mögen.
Aber egal, wo man läuft,
100 Meter sind 100 Meter.
[Trainer] Auf die Plätze…
[Pfeifton]
Nummer 23 sieht vielversprechend aus,
finden Sie nicht?
[stöhnt] Er hätte es fast geschafft.
Dabei hatte er einen wirklich starken Start.
[Junge] Der Erstklässler
war ja ziemlich beeindruckend, oder?
Ja, ich schätze, er ist eher der explosive Typ.
[keuchend]
Hmm?
[Denkt] Hey, Comics!
Hä?
Du warst wahnsinnig schnell!
Ich meine, man merkt, dass du gegen Ende etwas an Schwung verlierst , aber…
Aber dein Start war unglaublich.
Ihre Ausführung war etwas ruckelig, aber…
Du hast ein erstaunliches Gleichgewicht. Aber…
Du hast so viel… [gedämpftes Verzerren]
[Spannungsmusik]
[Komiya keucht]
[Pfeifton]
[seufzt]
Komiya scheint in der zweiten Hälfte immer an Geschwindigkeit zu verlieren.
Ja, das tut er.
[Grunzen]
[keuchend]
[Mädchen] Kapitän, haben Sie sich schon entschieden,
welche Fragen Sie stellen möchten?
Fragen? Ach ja. Für morgen.
[Junge] Zaitsu interviewen zu dürfen,
wird der Wahnsinn! Was für eine Chance!
[Tsuneda]
Ich meine, es ist eigentlich nur eine Fragerunde.
Ich lasse das Spiel nur deshalb beginnen
, weil ich der Kapitän bin.
Und dann kann jeder fragen,
was er will.
[Der Junge kichert] Nun ja,
ich bin zu nervös, um irgendetwas zu fragen.
Wie ich bereits sagte,
sind die Jahre an der High School eine wichtige Zeit.
Die Zeit, die Sie hier verbringen,
wird Ihr Fundament sein.
und bestimme, welchen Weg
dein Leben nehmen wird.
In diesem Sinne,
Herr Zaitsu, der fünfmaliger Gewinner
der nationalen Meisterschaften ist
und ein stolzer Absolvent dieser Schule,
bietet Ihnen
eine einmalige Gelegenheit.
Bitte verhalten Sie sich respektvoll
und schenken Sie ihm Ihre volle Aufmerksamkeit.
Ohne weitere Umschweife, Herr Zaitsu.
Denk nicht zu viel nach. Die Gesellschaft ist ein Witz.
Und selbst wenn du gewinnst,
Immer weiter angreifen. Das ist alles.
-[keucht]
-Gibt es noch Fragen?
Ja.
Du, mach nur.
Mein Name ist Tsuneda.
Ich bin die Kapitänin unseres Teams.
Ich würde Sie gerne Folgendes fragen…
-Oh, äh, danke.
-[Mikrofongeräusch]
Sie haben eine unglaubliche Karriere hingelegt.
und können eine beachtliche Anzahl
beeindruckender Erfolge vorweisen.
Ich meine, du bist im Grunde unbesiegbar.
Was motiviert Sie also,
immer wieder an Ihre Grenzen zu gehen?
Ich bin ein Lebewesen. Ich werde sterben.
Nie wieder geboren zu werden.
Das ist meine Motivation.
[leise keucht]
Äh, d-vielen Dank, Sir.
Darf ich noch eine Frage stellen?
Wie bereitest du dich mental darauf vor?
Wenn man an den großen Rennen auf nationaler Ebene teilnimmt ?
Immer wenn ich an Wettkämpfen teilnehme,
Ich kann mich konzentrieren,
da ich keine Angst vor einer Niederlage habe.
Doch ich fürchte auch die Niederlage,
da ich Ergebnisse erzielen möchte.
Ihre Stimmungsschwankungen also,
da diese gegensätzlichen Ideen
Beansprucht jedes von ihnen die Hälfte Ihrer Aufmerksamkeit?
Falsch.
Ich profitiere zu 100 % von beidem.
Und du denkst so,
um nicht nervös zu werden?
Nein, ich denke so
, damit ich die Nervosität genießen kann.
Ähm… Äh…
Verstehe. Danke für Ihre Antwort.
Wer ist der Nächste?
[Komiya] Ich habe eine Frage.
Klar. Nur zu.
Hallo. Ich bin Komiya.
Also, Herr Zaitsu, wie machen Sie…
Was tun Sie für
Ihre psychische Gesundheit?
Äh…
Sehen Sie, ich bin ein Kurzstreckenläufer,
der mit Angstzuständen zu kämpfen hat.
und das beeinträchtigt jetzt auch mein Lauftraining.
Als Kind
habe ich mir am Bein verletzt.
Auch wenn es vollständig verheilt ist,
Immer wenn ich meine Höchstgeschwindigkeit erreiche,
scheint es langsamer zu werden.
Aber dann… äh…
Kennen Sie eine Lösung dafür?
Kurz gesagt:
Sie müssen nicht mit Ihrer Angst zurechtkommen.
Diese Welt ist voller
Möglichkeiten des Scheiterns.
Aber genau
das macht ja den Reiz des Lebens aus.
Angst ist nicht unangenehm.
Und Sicherheit ist nicht immer angenehm.
Angst ist ein Gefühl, das man bekommt,
wenn man sich selbst herausfordert.
Wenn man also
etwas opfern muss, um den Sieg zu erringen,
Dann gib deinen Körper auf, denn er ist nur
eine Ansammlung von Zellen. Ruhm ist ewig.
Welches Ziel versuchen Sie also zu erreichen?
Eines Tages möchte ich
den nationalen Rekord halten.
[Keuchen, Geplapper]
Ich verstehe. Wie war Ihr Name?
-Es ist Komiya.
-[Pfeifton]
[keuchend]
-[Pfeifen]
-[Keuchen]
[keuchend]
[keucht]
Der Neue ist einer, den man im Auge behalten sollte.
Aha.
[Trainer] Danke
für alles heute, Zaitsu.
Haben sich die Schüler benommen?
Ja.
[Trainer] Ist Kaffee in Ordnung?
[Zaitsu] Ja, danke, Sir.
Der da. Er ist schnell.
Mm.
Ah.
Tsuneda, richtig?
Er ist zwar erst im zweiten Jahr,
aber schon die Nummer eins in Kyushu.
Ganz Japan wird ihn
nach den diesjährigen Inter-High-Meisterschaften kennen.
Ich nehme an, das werden sie.
Es ist nur eine Frage der Zeit.
Wir werden sehen, wer der wahre Schatz ist.
[Grunzen]
Nun, es sieht so aus, als
hätte es jemand herausgefunden.
Du hast deine Hürden überwunden, nicht wahr?
Ich habe.
Trotzdem solltest du es mit dem Training nicht übertreiben.
Du solltest für heute nach Hause gehen.
Nun ja, meine Beine fühlen sich noch
ziemlich frisch an.
Also, ich werde noch etwas trainieren,
bevor ich nach Hause gehe.
Als ich dich das allererste Mal rennen sah,
Mir ist aufgefallen, dass Sie Probleme mit Ihrem rechten Bein haben.
Zaitsus Rat
hat mir geholfen, all das zu überwinden.
So scheint es.
Ich weiß, dass es eigentlich nicht meine Aufgabe ist,
dir das zu sagen.
Aber… du solltest deine Träume vom Laufen aufgeben .
Ist dir das noch nicht aufgefallen?
Dass dein Laufstil
überhaupt nicht nachhaltig ist!
Ja, klar, ja, du wirst immer schneller.
Aber um welchen Preis?
Es gibt nur einen Grund, warum
du so rennen kannst!
Es ist alles Leidenschaft!
Das ist ein Warnsignal!
Ein Läufer, der
seine körperlichen Grenzen ignoriert
Durch pure Willenskraft gibt es keine Bremsen!
Ein Sieg wird niemals genügen!
Sie werden so lange weitermachen, bis es sie vernichtet!
Deine Heulkrämpfe waren wohl ein Zeichen deines Körpers,
dass du aufgeben willst!
[kocht]
Weglaufen wird dein Untergang sein.
Sie sagen also,
Selbst jemand wie ich
hat die Chance auf einen Moment des Ruhms.
Willst du mich veräppeln?
Das ist alles, was du daraus geschlossen hast?
Danke, Kapitän.
Moment, warte!
[Jubelrufe der Menge]
[Zuschauer 1] Das ist ja Wahnsinn!
[Zuschauer 1] Wer zum Teufel ist das?
[Zuschauer 2] Ich bin mir nicht sicher,
aber er hat gerade Tsunedas Rekord gebrochen.
[Mädchen] Komiya, hey!
Herzlichen Glückwunsch zum ersten Platz
in der Qualifikation.
Es war unglaublich, wie schnell du warst.
Ich wette, entweder du oder Tsuneda
gewinnt das Ganze.
Oh Mann. Ich habe gar nicht
darüber nachgedacht, welcher von beiden.
Ich sollte im Finale für sie die Daumen drücken.
[Mädchen kichert] Wir sollten
die beiden einfach anfeuern.
[Junge kichert] Ach so.
[lacht]
Entschuldigung, wir wollten Sie nicht aufhalten.
-Schon gut. Bis später.
-[lacht]
Viel Glück im Finale!
NATIONALE HOCHSCHULMEISTERSCHAFTEN
– REGIONALFINALE JUNGEN 100 M
[Rennstarter] Auf die Plätze!
Satz…
[Jubelrufe der Menge]
KOMIYA TSUNEDA
NATIONALE MEISTERSCHAFTEN DER OBERSTUFE
Nigami.
Hey.
[Nigami] Wir müssen die Vorrunde überstehen.
[Togashi] Klar.
[stöhnt]
[seufzt] Das ist schwer zu glauben.
dass mein Rücken tatsächlich noch hält.
Ich werde alles geben, was ich habe.
Gut.
Okay. Bis dann.
Ja.
[Tür öffnet sich mit Klicks]
[Tür klickt zu]
KOMIYA
[nachdenkliche Musik]
[Rennstarter] Auf die Plätze!
[Jubelrufe der Menge]
[Stöhnen]
[Startblock klappert]
[Rennstart] Los geht's…
[Klang]
[Jubelrufe der Menge]
[keuchend]
-[Klang]
-[Keuchen]
Nigami, gute Arbeit!
Du hattest es fast geschafft.
Nein, das war überhaupt nicht vergleichbar.
Großartige Leistung.
Herzlichen Glückwunsch, Togashi.
Du hast es gehört, oder? Du hast einen Rekord gebrochen.
Der Wind hat mir wirklich geholfen.
Aber ich habe mich da draußen gut gefühlt.
Ich hatte gehofft, wir könnten noch ein letztes Mal gegeneinander antreten.
Aber trotzdem fühle ich mich auch gut.
Du warst ein großartiger Konkurrent, Nigami.
Du solltest dich vor diesem Komiya in Acht nehmen.
Er ist unglaublich schnell.
Ja, ich habe es gesehen.
Wenn er gegen Ende nicht nachgelassen hätte,
hätte er es wahrscheinlich…
Lange nicht gesehen.
Ebenfalls.
Ich sehe, du bist auf dem Laufenden geblieben.
Hmm.
Es ist schon eine Weile her,
seit wir das letzte Mal ein Rennen gefahren sind.
Ich werde auch diesen Kampf gewinnen.
Ich verstehe. Ich wünsche dir viel Glück.
Übersicht der Evakuierungsroute
[Mitreißende Musik]
[Klicken der Kameraverschlüsse]
[Sprecher] Auf Bahn eins, Matsuba
von der Utsugikita-Oberschule in Hiroshima.
In Spur zwei, Nakanishi,
von der Suzuna Chuo High School, Osaka.
In Spur drei… [undeutlich]
von der Natamame-Oberschule, Shizuoka.
Auf Bahn vier, Komiya
von der Nishizawa-Oberschule, Oita.
Auf Bahn fünf, Togashi
von der Iwashi Daini High, Tokio.
[unverständlich]
Auf die Plätze.
[Dynamische Musik endet]
[Rennstart] Los geht's…
[Surren]
[Jubelrufe der Menge]
[rauschen]
[schwer atmend]
[keuchend]
Togashi, dein Laufstil hat sich verändert.
[Der Regen donnert immer stärker]
[Donnernder Regen]
ZEHN JAHRE SPÄTER
[Hupe ertönt]
[Piepton der Fußgängerampel]
Gut, also, nach Berücksichtigung
Ihrer Leistung…
[schluckt]
[Mann] …wir haben beschlossen
, Ihren Vertrag zu verlängern.
[seufzt] Ja!
Oh, Gott sei Dank.
Ich kann mich jetzt entspannen.
Ja, nun, Togashi.
Hören Sie, ich spreche das ungern an,
Aber denk daran
, du hast es nur knapp geschafft, okay?
Dies ist ein entscheidendes Jahr für Sie.
Okay. Ich werde
mein Bestes geben, Sir. Danke.
[Togashi] Na gut.
[seufzt]
[stöhnt leise]
-Oh. Hey, warten Sie!
-Ja, Sir?
Ich habe vergessen, dir das zu geben.
Es wäre toll, wenn Sie
nächsten Monat dabei sein könnten.
Firmenveranstaltung?
Ja. Kaido und Kabaki
planen ebenfalls teilzunehmen.
Vielleicht können Sie sich
von den beiden ein paar Tipps oder Ratschläge holen.
Ratschläge wozu genau?
Na ja, du weißt schon, du bist nicht
mehr ganz der Sportler, der du einmal warst.
Vielleicht können sie
dir bei deinem Comeback helfen.
Ah, stimmt. Ja. [lacht]
[Schritte nähern sich]
[Togashi] Hey, Kabaki, morgen.
Hey, Togashi. Guten Morgen auch dir.
Nun ja, mein Vertrag wurde verlängert.
Aber nur knapp.
Das ist gut zu hören.
-Togashi.
-Hmm?
Du hast dich sehr verändert.
Was?
Ich beobachte dich
schon seit meiner Kindheit beim Laufen.
Du bist heute völlig anders.
[lacht] Nun ja…
Erinnere mich nicht daran, Mann.
Ich weiß, dass ich nicht mehr der bin, der ich mal war.
Das könnte mein letztes Jahr sein, deshalb bin ich
Ich gebe einfach mein Bestes.
[fröhliche Musik]
[keuchend]
[leises Grunzen]
[dynamische Musik]
[Klang]
[Jubelrufe der Menge]
[keuchend]
Es ist offensichtlich, dass ich heute nicht in Bestform war.
Ich möchte Sie aber daran erinnern,
dass die Saison gerade erst begonnen hat.
Ich werde mein Bestes tun, um mich Tag für Tag zu verbessern.
Japanische Leichtathletik-
Nationalmeisterschaften
[Zuggeräusche]
KUSASHINO CORP.
LEICHTATHLETIK
Die Popularität der Leichtathletik
hat rasant zugenommen.
Als Unternehmen unterstützen wir
die Athleten, die an Wettkämpfen teilnehmen.
an der absoluten Spitze ihres Fachgebiets.
Und nun ist es mir eine Freude,
Sie auf die Bühne einzuladen.
ein Sportler
, der für sein Talent bekannt ist
und der an wichtigen Kurzstreckenrennen teilgenommen hat
seit 15 Jahren.
Applaus für Herrn Kaido!
[Beifall]
Hallo. Danke an alle.
Es stimmt zwar
, dass ich das schon eine Weile mache,
Ich glaube immer noch, dass ich in meiner Blütezeit bin.
Ich habe mich
jedes Jahr bemüht, meine persönliche Bestleistung zu übertreffen.
Denn eines
weiß ich ganz sicher.
Die kalte, harte Realität
wird sich nicht von selbst umschreiben.
Dieses Jahr werde ich mich also
mit dieser Realität auseinandersetzen.
wo Zaitsu
schon viel zu lange auf dem Thron sitzt.
Das ist alles, was ich dazu zu sagen habe.
Sehr gut gesagt.
Vielen Dank für Ihre inspirierenden Worte,
Herr Kaido.
Wie geht man mit der Realität um?
Ja.
Es gibt nur einen Weg, das zu tun.
Man muss einfach Rekorde brechen.
Ich dachte mir schon, dass du das sagen würdest.
Aber… nun ja…
leichter gesagt als getan, mein Herr.
Das ist keine Entschuldigung.
Ich habe dich nie für einen Aufgeber gehalten.
Ich sage nicht, dass ich es bin.
Es ist einfach so… ich werde ja auch nicht jünger.
Ja, ich verstehe dich.
Nun, darauf habe ich keine klare Antwort, Togashi.
Aber ich kann Ihnen meine Geschichte erzählen.
Schon als Kind
wusste ich ganz genau, dass ich talentiert bin.
Das Laufen fiel mir immer leicht.
Und kurze Strecken waren meine Spezialität.
Ich war der Schnellste in meiner Region.
Ich habe noch nie ein Rennen gegen irgendjemanden verloren.
Dann habe ich
bei den nationalen Meisterschaften zum ersten Mal eine ordentliche Klatsche kassiert.
was mich nur noch härter trainieren ließ.
Es hat sich gelohnt.
In meinem letzten Schuljahr,
Ich hätte bei den nationalen Meisterschaften beinahe gewonnen.
[Kaido] Dann tauchte ein Erstklässler
namens Zaitsu auf.
Seit jenem Tag vor 15 Jahren,
Ich bin gezwungen,
in dieser neuen Realität weiterzuleben.
Es ist eine Welt, in der Zaitsu
immer einen Schritt voraus war.
Eine Realität, in der ich niemals gewinne.
Und verdiente sich den Spitznamen „Für immer Zweiter“.
[spöttisch]
Eine Realität, in der ich
sekündlich älter werde.
Währenddessen steigt ein neuer junger Mann namens Komiya an die Spitze auf.
[spöttisch] Obwohl er jetzt nicht mehr so ​​jung ist.
[lacht]
Ich habe es satt, immer wieder zu hören, dass es schade sei
, dass ich nicht in einer anderen Ära geboren wurde.
Das ist irgendwie witzig.
Ich ertrinke hier in dieser Welt
, die mich nicht gewinnen lässt.
Aber das hält mich nie davon ab, zu versuchen zu gewinnen
weil ich zuversichtlich bin, dass
ich beim nächsten Mal eine echte Chance habe, zu gewinnen.
Weißt du, warum das so ist?
NEIN.
Weil man der Realität entfliehen kann.
Was?
Wenn ich hier kein Rennen gewinnen kann,
Dann werde ich einfach alles tun,
um dieser Realität zu entfliehen.
Und das bedeutet, dass
ich immer noch Hoffnung für mich selbst habe.
Es bedeutet, dass meine Lebenseinstellung
ist, mich selbst nicht aufzugeben.
Es mag auch andere Meinungen geben.
Erkenntnisse, auch Wahrheiten,
Sogar der Begriff „Erleuchtung“ wird inflationär verwendet.
Ich erkenne nur meine eigenen Leute.
Das ist meine Pflicht mir selbst gegenüber.
Mein Lebenssinn, der Grund, warum ich laufe.
Hör zu, Togashi.
Solange du verstehst, warum du läufst,
Dann kannst du jeder Realität entfliehen, in der du dich befindest.
-Kaido, das ist Sekiguchi.
-[grunzt]
Sie ist eine unserer neuesten Mitarbeiterinnen.
-Hallo.
-[Sekiguchi] Hallo, Sir.
Ich bin Sekiguchi. Es ist mir eine große Ehre, Sie kennenzulernen.
[Automotor heult auf]
[Uhr tickt]
[Journalist] Heißt das also, dass
Sie beabsichtigen, weiterzumachen?
für absehbare Zukunft?
Ja.
Ich würde zwar gerne einen Neuanfang wagen.
Ich möchte mein Bestes geben und nicht
dafür beurteilt werden, wer ich in der Vergangenheit war.
Wo wir gerade von Sportlern in Ihrem Alter sprechen,
was halten Sie von Komiya?
Wer ist ein aufstrebender Star und wird
als das nächste Gesicht der Leichtathletik gehandelt?
Äh, was soll ich sagen?
Ich weiß nur eins: Ich würde gerne
noch einmal gegen ihn antreten.
Nun gut, damit komme
ich zu meiner letzten Frage an Sie:
Was ist dein Grund, warum du weiterhin läufst?
Was ist mein Grund?
[seufzt] Gute Frage.
Entschuldigung, sind Sie Herr Togashi?
-Ja.
-Schön, Sie kennenzulernen.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Es ist mir eine Ehre. Mein Name ist Morikawa.
Morikawa, oder?
Du hast letztes Jahr die nationalen Highschool-Meisterschaften gewonnen
, richtig?
Ganz genau. Du weißt, wer ich bin?
Das ist ja cool!
Ich bin ein riesiger Fan. Du hast mich
dazu inspiriert, mit der Leichtathletik anzufangen.
Ähm… Darf ich Ihnen vielleicht die Hand schütteln?
Oh. Natürlich.
Ah! Vielen Dank!
[lacht]
[Jubelrufe der Menge]
[Zuschauer] Los geht's! Weiter! Los, los, los!
[Kaido] Hey, Togashi.
Oh, Herr Kaido.
Vielen Dank
für Ihren Rat neulich.
Wie geht es dir?
Ich habe die Dinge nach und nach verstanden.
Es fängt an, für mich Sinn zu ergeben.
Mir ist klar geworden, dass der wahre Grund
, warum ich laufe, nicht der Sieg ist.
aber den anderen da draußen zuliebe.
Das ist meine Fahrkarte, um der Realität zu entfliehen.
Das kannst du dir vorstellen.
[seufzt]
Das ist gut. Jeder sollte versuchen
, seine eigene Antwort zu finden.
Aber möchten Sie wissen, was ich denke?
Solange du deine eigene Realität nicht verstehst,
Es gibt keine Möglichkeit,
dem wirklich zu entkommen.
Da stehen, die Augen vor der Realität verschlossen
Das ist etwas völlig anderes,
als mit voll geöffneten Reifen zu fahren.
Der direkte Blick in die Realität
kann extrem beängstigend sein.
Man muss die Dinge akzeptieren, die
man nicht akzeptieren will.
[nachdenkliche Musik]
Aber wenn du die Realität wirklich komplett ablehnen willst,
Dann musst du dich der Sache direkt stellen,
mit offenen Augen.
Wenn du die Augen geschlossen hast,
kannst du nirgendwo hinlaufen.
Du wirst einfach nur stillstehen.
Pass auf dich auf, Togashi.
Ich werde.
[energetische, temporeiche Musik]
-Oh, Togashi! Wie gut, dass ich dich erwischt habe!
-[keucht]
Gut gemacht. Nummer zwei!
Du hast praktisch gleichauf mit Kabaki gelegen.
Du hast die B-Qualifikationsnorm bestanden.
Super gemacht!
-[lacht]
-[kichert]
Ich weiß das zu schätzen, Sir.
Ehrlich gesagt war das völlig unerwartet.
Ja, da stimme ich zu.
Ich weiß richtig?
[lacht]
Jetzt, da Sie offiziell qualifiziert sind
und an den Wettbewerben der Rennstrecke teilnehmen,
und Feldmeisterschaften in diesem Jahr,
Ich kann es kaum erwarten, dein Comeback zu sehen.
Ich werde zusehen.
-Danke. Ich werde mein Bestes geben.
-[lacht] Haha! Das wird super!
[Läufer 1] Hey, Togashi.
Schön, dich heute zu sehen.
-Wie läuft's bei dir?
-[Läufer 2] Ganz gut. Kann mich nicht beschweren.
[Rennstart] Auf die Plätze…
[Klang]
KOYAMACHO KRANKENHAUS
[Arzt] Sieht nach einer Muskelzerrung aus.
Hä?
Es wäre in Ihrem besten Interesse,
dieses Jahr nicht an dem Treffen teilzunehmen.
Äh, aber die nationalen Meisterschaften
finden erst in einer Woche statt.
Togashi, so eine Muskelzerrung darf man nicht auf die leichte Schulter nehmen .
Wenn du so weitermachst,
werden die Muskeln in deinem Bein komplett reißen.
und Ihre Karriere ist beendet.
Doktor, ich muss dieses Jahr an einem Wettbewerb teilnehmen.
Das verstehe ich, aber sechs Monate Rehabilitation
sind langfristig das Beste für Sie.
Konzentriere dich vorerst einfach auf deine vollständige Genesung .
Nächstes Jahr gibt es immer noch…
[spannende Musik]
Was?
Es tut mir leid, von Ihrer Beinverletzung zu hören.
Sollten Sie jedoch
am nächsten Wettkampf nicht teilnehmen können,
Leider müssen wir uns von Ihnen trennen.
Das kann doch nicht dein Ernst sein.
Ich meine es sehr ernst.
Wenn Sie im Vertrag nachsehen,
steht alles da.
Wir anerkennen jedoch Ihre Bemühungen.
und ich schätze alles, was
Sie bisher für uns getan haben.
Daher möchten wir
Ihnen die Gelegenheit bieten.
um uns auch weiterhin als
Leichtathletiktrainer zu unterstützen.
Nehmen Sie sich Zeit, die Bedingungen durchzulesen.
Und wenn Sie damit einverstanden sind,
können wir es offiziell machen, indem wir es schriftlich festhalten…
[Kindergeplapper]
[Junge] Die Form sah gut aus.
Glaubt ihr, wir können jetzt die vierte Klasse schlagen?
Hey, vielleicht läuft es besser,
wenn wir größere Schritte wagen.
Es könnte uns helfen, schneller zu laufen.
-[Togashi] Es ist genau umgekehrt.
-Hä?
Zu weite Schritte bringen
Ihr Gleichgewicht durcheinander.
Oh… Entschuldigung. Ich wollte nicht stören.
Äh, was meinen Sie mit Schritten, mein Herr?
Rechts.
Anstatt also
die Beine nach vorne auszustrecken,
Drücke deine Füße bei jedem Schritt vom Boden ab .
Versuchen Sie wirklich, nach unten zu drücken.
Meine Füße nach unten drücken?
Ja, genau so.
Schön. Lass es uns ausprobieren.
Ja. Danke für die Tipps, mein Herr.
Wir wissen das sehr zu schätzen.
- Bald ist doch Sporttag, oder?
- [beide] Ja.
Er ist unser Anker,
und ich laufe direkt vor ihm her.
Wir wollen unbedingt die vierte Klasse schlagen.
Aha. Du hast also einen Rivalen
in der vierten Klasse, nicht wahr?
Zuhören. Lernen , mit Niederlagen im Leben umzugehen.
ist weitaus wichtiger als jede Technik.
Hä?
Manchmal, selbst wenn
man alles gibt,
Du kannst immer noch besiegt werden.
Es ist okay, wenn du nicht gewinnst.
Und es ist nicht so, als ob dein ganzes Leben vorbei wäre,
wenn du am Ende verlierst.
Wenn du bereit bist zu verlieren,
Manchmal kann es Ihnen helfen, bessere Leistungen zu erbringen.
Geschwindigkeit ist nicht alles.
-Äh…
-Also, immer mit der Ruhe.
[Schluchzen]
Warum solltest du alles opfern?
Dein ganzes Leben…
[Schluchzen]
[Stöhnen]
-Oh je.
-Lasst uns von hier verschwinden.
Ja.
[Jungen keuchen]
[Schluchzen endet]
[Auto fährt vorbei]
AIDA KRANKENHAUS
-[Nigami] Togashi!
-Hm?
Hey, Nigami.
Darf ich Sie mitnehmen?
[Togashi] Vielen Dank,
dass Sie mich an einen guten Arzt vermittelt haben.
Natürlich. Ich kann es kaum glauben, dass
das Rennen schon in einer Woche ist.
Ich kann das schaffen.
Ich muss nur
noch dreimal laufen, das ist alles.
Du erinnerst mich daran, wie ich in der High School war .
Ich hatte damals solche Angst.
Weißt du, ich war wirklich bereit,
mein ganzes Leben wegzuwerfen.
nur für diesen einen kurzen Augenblick.
Bevor ich es überhaupt merkte,
starb ich innerlich im Leben für das Morgen.
Das nächste Rennen repräsentiert
25 Jahre meines Lebens
und wo ich jetzt bin.
Aber ich glaube, mir ist etwas klar geworden.
Wenn ich weiterhin in der Vergangenheit lebe,
Ich werde nie in der Lage sein, ganz im Hier und Jetzt zu sein
und alles zu geben, was ich habe.
[Journalist]
Wie fühlen Sie sich, Herr Kabaki?
Mir geht's ganz gut, denke ich.
Die heutige Vorrunde ist wie ein Aufwärmen.
für das morgige Finale, also bin ich einfach nur…
Hey, Kabaki. Guten Morgen.
Oh, guten Morgen.
Ich habe gehört, dass du dich verletzt hast.
Ist dein Bein in Ordnung?
[spöttisch]
Noch bin ich nicht über den Berg,
aber ich komme vorerst zurecht.
Okay, dann.
Na dann, wir sehen uns da draußen.
Sicher.
Herr Togashi nimmt
an Ihrem Vorlauf teil, nicht wahr?
Wie fühlst du dich
im Hinblick auf das bevorstehende Finale?
Das ändert alles komplett.
Es wird ein enges Rennen.
[Jubelrufe der Menge]
[Kommentator] Kabaki holt sich den Sieg,
Togashi wird Zweiter.
[lacht]
Ich sehe, du bist immer
gut vorbereitet, nicht wahr?
Herr Zaitsu.
Ich habe gehört, dass du
in der Vorrunde einen leichten Sieg errungen hast.
Du auch.
Es fühlt sich an, als wäre es ewig her.
als du mich
nach psychischer Gesundheit und Angstzuständen gefragt hast.
Dein Rat
hat mir damals wirklich sehr geholfen.
Dank Ihnen habe ich nun ein klares Ziel.
Ein Tor, was?
Ja.
Statistiken und Formeln, Trends und Strategien.
Mein Ziel, diese Rekorde zu brechen,
ist viel größer als Ihre Zahlen.
Ich weiß, dass ich gewinnen werde.
Das ist beeindruckend, wenn man bedenkt, dass
er sein ganzes Leben aufs Spiel gesetzt hat, um einen Rekord aufzustellen.
Ist das ein Kompliment für mich?
Du tust mir leid.
Im Laufe der Zeit,
Ich habe meinen Kampfgeist
für einen Titel geopfert.
unbestrittener Champion.
Je schneller ich fahre,
desto mehr fallen alle anderen zurück.
Als ich neben mich schaue, ist niemand da.
Die Aussicht von diesem Platz
ist dieselbe wie vom letzten Platz.
Und nichts ist langweiliger als das.
Das, was einen wahren Triumph darstellt
und uns pure Freude bereitet
Es geht weder um Medaillen noch um Rekorde.
Es ist die Person, gegen die du antrittst.
Andere zu haben,
mit denen man tatsächlich konkurrieren kann,
-Das ist die Wahrheit...-
-Danke, aber…
Ich gehe meinen eigenen Weg.
Ja, natürlich.
[Spannungsmusik]
Ich freue mich schon darauf, dich dort draußen zu sehen.
[Kommentator] Hier ist der erste Vorlauf
des Halbfinales über 100 Meter der Männer.
Kabaki ist heute der klare Favorit.
Aber Togashi darf man nicht vergessen.
Und kann die 17-jährige Morikawa angesichts dieser Konkurrenz
mithalten?
[Rennstart] Los geht's…
[Jubelrufe der Menge]
[Kommentator] Togashi auf Platz eins!
Kabaki auf Platz zwei!
Morikawa belegt knapp dahinter den dritten Platz!
[Frau] Zaitsu, Komiya und Kaido?
Es sieht so aus, als wären Japans
derzeitige Top Drei alle hier.
Nun ja, es sind im Grunde die Finalspiele.
Alle scheinen sich einig zu sein, dass Zaitsu
in letzter Zeit etwas an Bedeutung verloren hat.
Ich denke also, dass Komiya
dieses Jahr gute Chancen auf den Sieg hat.
Das liegt nur daran, dass Zaitsu
eine ungewöhnliche Blütezeit hatte.
Aber ich glaube immer noch, dass
er noch etwas Feuer in sich trägt.
So oder so,
Ich bin mir ziemlich sicher, dass
Zaitsu oder Komiya gewinnen wird.
Ich stimme zu. Es muss Zaitsu oder Komiya sein.
Zaitsu oder Komiya.
-Zaitsu oder Komiya.
Zaitsu oder Komiya. Zaitsu oder Komiya.
[lacht]
Heißt das, dass ich nicht im Spiel bin?
[Kommentator] Der zweite Lauf des Halbfinales
beginnt in Kürze.
Wie wird sich Kaido gegen Zaitsu und Komiya schlagen ?
-Warten wir es ab.
-[Rennstarter] Auf die Plätze.
[atmet tief durch]
[Rennstart] Los geht's…
-[Klang]
-[dynamische, temporeiche Musik]
[Kaido] Ich verstehe. Das ist also meine Realität.
[spöttisch]
Nun gut. Wenn das der Fall ist,
Es ist Zeit, der Realität zu entfliehen.
[Kommentator] Kaido holt sich den Sieg!
Komiya wird Zweiter!
Und Zaitsu landet auf dem fünften Platz.
Können Sie es glauben?
Zaitsu ist im Halbfinale ausgeschieden .
Kaido hat Zaitsu endgültig besiegt.
Nicht nur das, sondern auch Kaidos Zeit heute
ist das zweitbeste Ergebnis
in der gesamten Geschichte Japans.
[Gemurmel in der Menge]
[Togashi] Komiya.
Schön, dich wiederzusehen.
Lange nicht gesehen.
Es sind zehn Jahre vergangen.
Endlich bekommen wir
wieder die Chance, gegeneinander anzutreten.
Ja.
Togashi, hast du dich das jemals gefragt?
Welchen Sinn hat es,
jeden Tag die gleiche Strecke zu laufen?
Ich hatte ein klares Ziel.
Ich habe an nichts anderes gedacht
als an das Aufstellen von Rekorden.
In den letzten zehn Jahren
war mir im Grunde nur das wichtig.
Aber gerade jetzt,
Mein Rekord wurde von jemandem gebrochen,
dem Rekorde völlig egal sind.
Ohne jegliche Berechnungen
und ohne Trends oder Strategie,
Seine Hartnäckigkeit war seine einzige Triebkraft.
Am Ende,
selbst wenn ich einige neue Rekorde aufstelle,
Ich bin mir nicht sicher,
was mich danach erwartet.
Schnelligkeit bringt nichts,
Langsamkeit verliert nichts.
Vielleicht war also alles umsonst.
Und wenn das der Fall ist,
Wozu dient dann dieser kurze Moment?
Und warum nehmen wir überhaupt
an diesem Rennen teil?
Was soll das Ganze?
Warum rennen wir immer weiter?
Das ist doch offensichtlich, nicht wahr?
Für uns ist es der einzige Grund, alles zu geben
.
Wenn ich auf die Dinge zurückblicke,
Mir ist bewusst geworden, wie stressig mein Leben war.
Ich hatte Angst zu verlieren und allein zu sein.
Dann dachte ich, ich sei unbesiegbar.
Und so weigerte ich mich, meine Niederlagen zu akzeptieren.
Ich hatte dieses seltsame Gefühl
, dass jemand über mich wachte.
Doch meine Vergangenheit hat mich hierher geführt.
Jeder Mensch kennt sich selbst
am besten.
Und es gibt keinen Ort, an dem irgendjemand wirklich dazugehört.
Selbstvertrauen, Empathie und Zuneigung
sind allesamt Produkte deines Geistes.
Sogar die Angst,
die wir in diesem Leben immer spüren.
Und letztendlich sterben wir alle am Ende.
Wenn man mal genauer darüber nachdenkt,
sind wir alle ein bisschen durcheinander.
Aber nach alldem…
Nichts davon spielt eine Rolle.
Nichts kann uns die Freude nehmen
, wenn wir unser Bestes geben.
Ich weiß das, weil ich es schon unzählige Male bei anderen beobachtet habe .
Und ich habe es selbst gespürt.
Tut mir leid, aber
so etwas habe ich noch nie erlebt.
Nicht ein einziges Mal in meinem Leben.
Die Leere, die ich spüre, ist unlösbar.
Komiya, du scheinst es vergessen zu haben
Die eine einfache Regel, die ich immer aufgestellt habe,
als wir jünger waren.
Das heißt…
Wer die 100 Meter schneller läuft
als jeder andere, kann fast jedes Problem lösen.
[stöhnt]
Du bist unglaublich schnell.
und du hattest Erfolg
weil du hart gearbeitet
und in dich selbst investiert hast.
War das alles sinnlos?
Wenn wir laufen und unser Bestes geben,
Die Welt wird schärfer,
und alles beginnt zu glänzen.
Falls Sie dieses Gefühl noch nicht erlebt haben ,
Lasst uns das gemeinsam
auf den nächsten 100 Metern miterleben.
Herr Zaitsu, wir haben gesehen, dass Sie plötzlich langsamer geworden sind.
Haben Sie sich heute verletzt?
Hatten Sie einen Unfall?
Leute, ich habe etwas
anzukündigen.
Es tut mir leid, aber ab heute gilt Folgendes:
Ich trete offiziell in den Ruhestand.
Was? Wirklich?
Hast du gerade gesagt, dass du in den Ruhestand gehst?
Aber…
[Grunzen, Stöhnen]
[Geschrei]
-Moment mal, das ist ernst.
-Hey, Leute!
-Zaitsu verkündet seinen Rücktritt…
-[überlappendes Gemurmel]
-Ja, komm her!
-Liegt das an deiner Niederlage vorhin?
Oder haben Sie eine Verletzung?
Da ich in den Ruhestand gehe, kann ich jetzt frei sprechen.
und zum Ausdruck zu bringen, wie ich mich wirklich fühle.
Die 100 Meter
verdichtet ein ganzes Leben
zu einem einzigen Augenblick.
Schon ein paar Zentimeter
können dein Verhängnis sein.
Jedoch,
Das ist der Grund, warum wir Euphorie empfinden.
Allein in dieser Entfernung lässt sich eine Fülle von Dingen finden .
[Journalist] Wir schalten live zu Ihnen.
Hier ist Herr Zaitsu,
der soeben seinen Rücktritt angekündigt hat.
-[Reporter] Warten Sie, warten Sie, Herr Zaitsu!
-[Reporter rufen durch]
-[Geschrei]
-[Reporter] Noch eine Frage!
Haben Sie weise Worte, die Sie teilen möchten?
mit denen, die im Finale antreten?
Hoffnung. Ruhm.
Enttäuschung. Rückschlag.
Müdigkeit. Zufriedenheit.
Frustration. Erfolg.
Zusammen mit allen anderen Gefühlen.
Stopft sie alle
in die 100 Meter
und genieße die schönsten zehn Sekunden
deines Lebens.
[Reporter schreien]
[Katzenschnurren]
[nachdenkliche Musik]
ALARM
OKRA HOTEL
[Vogelgezwitscher]
[Kommentator] Zweiter Tag
bei den nationalen Meisterschaften.
Als Nächstes das Finale über 100 Meter der Männer.
Zaitsu, bekannt als der König
der 100 Meter,
schied im Halbfinale aus.
und verkündete
gestern überraschend seinen Rücktritt.
Die Geschichte der Leichtathletik
steht vor einem Wandel.
[undeutliches Geplapper]
[Kommentator] Macht euch bereit, Leute, denn wir werden
heute Abend alle Zeuge eines historischen Ereignisses.
Wer wird zum schnellsten Mann gekürt?
Das Finale der nationalen Meisterschaften
im 100-Meter-Lauf der Männer beginnt…
Jetzt.
[rhythmisches Pochen]
BITTE BEHALTEN SIE SICH WÄHREND DES STARTS IN RUHE!
[spannende Musik]
[Rennstarter] Auf die Plätze!
DAS LETZTE RENNEN
WIRD FERTIGGESTELLT
[Rennstart] Los geht's…
IN ZEHN SEKUNDEN
[Klang]
[Jubelrufe der Menge]
[schweres Atmen]
[keuchend]
[schnelle Schritte]
[fröhliche Musik]